♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Le vent s'était un instant arrêté devant la fenêtre striée de pluie♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Je te dessine par de doux traits♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪De la vieille ville, la fumée des fourneaux s'élevait en volutes♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Apaiser le flot de mes pensées agitées♪
=A Vow in the Dark=
=Un vœu dans le noir=
=Episode 22=
=Épisode 22=
My life is mine alone,
Ma vie m'appartient à moi seule.
not fate's to command.
Le destin n'est pas à notre merci.
Jie Chuan.
Jie Chuan.
I'm fine.
Je vais bien.
We've passed the illusion;
Nous avons dépassé l'illusion ;
a clue will show.
Un indice apparaîtra.
(The Dragon Ancestor is back)
(L'ancêtre dragon est de retour)
(The Dragon Ancestor is back with the Artifact)
(L'Ancêtre Dragon est de retour avec l'Artefact)
The Dragon Ancestor is back with the Artifact.
L'Ancêtre Dragon est de retour avec l'Artefact.
(Serpent Immortal Temple)
(Temple du Serpent Immortel)
Legend says
La légende dit
only the one who is the Dragon Ancestor reborn
Seul celui qui est l'Ancêtre Dragon renaissant
can restore the Artifact.
peut restaurer l'artefact.
But how do you know
Mais comment le savez-vous ?
he's in the Serpent Immortal Temple?
Il est dans le Temple de l'Immortel Serpent ?
Within the illusion
Au sein de l'illusion
I was still conscious,
J'étais encore conscient,
came to this place,
je suis arrivé à cet endroit,
and spoke with the Dragon Ancestor.
et s'entretint avec l'Ancêtre Dragon.
Dragon Ancestor? You met him?
L'ancêtre dragon ? Vous l'avez rencontré ?
They say the Dragon Ancestor foresees all.
On dit que l'Ancêtre Dragon prévoit tout.
As expected,
Comme prévu,
he calculated every step.
Il a calculé chaque étape.
Do you think the conflict
Pensez-vous que le conflit
ends so easily?
Cela se termine si facilement ?
Ji Li is fated to slay you;
Ji Li est destinée à te tuer ;
its edge is honed.
Son tranchant est affûté.
If you cannot settle her,
Si vous ne parvenez pas à la calmer,
how will you settle two worlds?
Comment allez-vous régler la question de deux mondes ?
Jie Chuan,
Jie Chuan,
if you don't kill Ji Li,
si vous ne tuez pas Ji Li,
you'll suffer the consequences.
Vous en subirez les conséquences.
He foresees all?
Il prévoit tout ?
That doesn't matter to me.
Cela ne me fait ni chaud ni froid.
Yet now, when I'm with you,
Et pourtant, maintenant, quand je suis avec toi,
I cherish
Je chéris
every single instant.
chaque instant.
Wait.
Attendez.
Ever since the last chaos in Hunling City,
Depuis le dernier chaos dans la ville de Hunling,
Feng Tian
Feng Tian
(Serpent Immortal Temple) has sealed this area.
(Le Temple du Serpent Immortel) a scellé cette zone.
Now,
Maintenant,
forcing it open
en l'ouvrant de force
would need Demonic Ether.
Il faudrait de l'éther démoniaque.
The best way is to use a mortal way
Le meilleur moyen est d'utiliser une voie mortelle
to open it.
pour l'ouvrir.
A mortal way?
Une voie mortelle ?
Mortal strength?
Force mortelle ?
Don't panic;
Ne pas paniquer;
I have a plan.
J'ai un plan.
The tea-house hired a new storyteller.
Le salon de thé a engagé un nouveau conteur.
- Really? - They say he's quite good.
— Vraiment ? — On dit qu'il est plutôt bon.
To get into the temple,
Pour entrer dans le temple,
let's just get a locksmith to copy the key.
Allons faire appel à un serrurier pour faire une copie de la clé.
That's your brilliant idea?
C'est ça votre idée géniale ?
Here's a locksmith.
Voici un serrurier.
Sir?
Monsieur?
- Why is it you? - Master?
- Pourquoi vous ? - Maître ?
(Best Lock)
(Meilleur verrou)
Have a seat.
Prenez place.
Master, please sit.
Maître, veuillez vous asseoir.
Master,
Maître,
I miss you
Tu me manques
deeply now.
profondément maintenant.
I miss you so much
Tu me manques tellement
that my tears fall like rain, Master!
Que mes larmes tombent comme la pluie, Maître !
Cut the drivel.
Arrêtez vos bêtises.
You are a locksmith.
Vous êtes serrurier.
This is true.
C'est vrai.
The best lock.
La meilleure serrure.
I hope I won't reincarnate
J'espère ne pas me réincarner.
like Master.
comme Maître.
How shameful.
Quelle honte !
Relax.
Se détendre.
Even if you reincarnate,
Même si vous vous réincarnez,
I'll accompany you;
Je vous accompagnerai ;
I won't let this happen.
Je ne laisserai pas cela se produire.
Here.
Ici.
Make a copy of this key.
Faites une copie de cette clé.
Can you do it?
Pouvez-vous le faire ?
This...
Ce...
You can't?
Vous ne pouvez pas ?
Impossible.
Impossible.
50 for a key.
50 pour une clé.
Plus the fees
Plus les frais
for labor, delay,
pour le travail, le retard,
materials,
matériels,
lung-clearing syrup,
sirop pour dégager les poumons,
and medical services...
et les services médicaux...
I'll give you a discount, Master.
Je vous accorde une réduction, Maître.
300 taels
300 taels
in total.
en tout.
300 taels?
300 taels ?
Master,
Maître,
you still need to pay your disciple, right?
Tu dois toujours payer ton disciple, n'est-ce pas ?
Master,
Maître,
if you're really broke,
si vous êtes vraiment fauché,
how about
que diriez-vous de
teaching me the spell
m'apprenant le sort
of turning stone to gold tonight?
transformer la pierre en or ce soir ?
Master, please teach me.
Maître, s'il vous plaît, enseignez-moi.
Go away.
S'en aller.
Relax.
Se détendre.
The millennium jade marrow.
La moelle de jade du millénaire.
It's not conjured by spells.
Ce n'est pas un sortilège qui l'invoque.
Can you copy it or not?
Peux-tu le copier ou non ?
Of course.
Bien sûr.
Leave it to me.
Laissez-moi faire.
We'll go in right now?
On y va tout de suite ?
Don't be afraid.
N'ayez pas peur.
I'm here.
Je suis là.
How long were we gone?
Combien de temps sommes-nous restés absents ?
Why has the city become like this?
Pourquoi la ville est-elle devenue ainsi ?
With so much upheaval,
Avec tant de bouleversements,
Hunling City
Ville de Hunling
couldn't escape disaster.
n'ont pu échapper au désastre.
Besides,
En plus,
this is the Serpent Immortal's sanctuary;
Ceci est le sanctuaire de l'Immortel Serpent ;
desolation was inevitable.
La désolation était inévitable.
It's close by.
C'est tout près.
The Dragon Ancestor is a founding deity.
L'Ancêtre Dragon est une divinité fondatrice.
Even reborn,
Même renaissant,
why would he be in a place like this?
Pourquoi serait-il dans un endroit pareil ?
Something's there!
Il y a quelque chose !
Look.
Regarder.
There's another one.
En voici un autre.
Stop scaring me!
Arrête de me faire peur !
You're an immortal,
Tu es immortel,
yet you fear these things?
Et pourtant, vous craignez ces choses ?
My cultivation is lacking, okay?
Mon niveau de culture laisse à désirer, d'accord ?
Find the Dragon Ancestor yourself;
Trouvez vous-même l'ancêtre dragon ;
I'm leaving.
Je m'en vais.
This place has been abandoned for years;
Cet endroit est abandonné depuis des années ;
it doesn't look inhabited.
Il ne semble pas habité.
Perhaps I guessed wrong.
J'ai peut-être mal deviné.
But...
Mais...
Are you looking for me?
Vous me cherchez ?
Inside the well!
À l'intérieur du puits !
Who's there? Stop your ghost tricks!
Qui est là ? Arrêtez vos tours de fantôme !
As long as the money's right,
Pourvu que le prix soit correct,
you can have all the ghost tricks you want.
Vous pouvez avoir tous les tours de fantômes que vous voulez.
You can believe me.
Vous pouvez me croire.
Don't come closer!
Ne vous approchez pas !
Hong Baoyu?
Hong Baoyu ?
You are...
Tu es...
the Dragon Ancestor?
L'ancêtre dragon ?
returning it to me?
me le rendre ?
We had a deal.
Nous avions un accord.
The chest of gold is non-refundable.
Le coffre en or n'est pas remboursable.
Aren't you a locksmith?
Vous êtes serrurier, n'est-ce pas ?
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
I am
Je suis
Hong Baoyu,
Hong Baoyu,
a jack of all trades.
un touche-à-tout.
As you can see,
Comme vous pouvez le voir,
I'm currently entrusted by the people;
Je suis actuellement investi de la confiance du peuple ;
now, I am
maintenant, je suis
a demon-quelling
un exterminateur de démons
cultivator.
cultivateur.
A con artist.
Un escroc.
In this endless
Dans cet infini
and vast world,
et le vaste monde,
I can ascend to the heavens
Je peux monter jusqu'aux cieux
and descend to the abysses.
et descendre dans les abîmes.
I know everything in the world.
Je sais tout dans le monde.
My orders are effective.
Mes ordres sont effectifs.
Master,
Maître,
if what you need is a locksmith,
si vous avez besoin d'un serrurier,
I can be that too.
Je peux l'être aussi.
That works?
Ça marche ?
Any more keys to copy?
D'autres clés à copier ?
I'll give you a discount.
Je vous accorderai une réduction.
Exorcist, locksmith,
Exorciste, serrurier,
chef, bodyguard,
chef cuisinier, garde du corps,
doctor, juggler,
médecin, jongleur,
and coroner.
et le coroner.
Old trades.
Anciens métiers.
Tailoring and coffin-making.
Couture et fabrication de cercueils.
I've got
J'ai
every trade covered.
Tous les métiers sont couverts.
He is
Il est
the Dragon Ancestor?
L'ancêtre dragon ?
What does he do?
Que fait-il?
I can be that too.
Je peux l'être aussi.
How much are you paying?
Combien payez-vous ?
A con artist.
Un escroc.
Wait.
Attendez.
What if he really is?
Et s'il l'était vraiment ?
My master is our God of War.
Mon maître est notre Dieu de la Guerre.
Just in case.
Au cas où.
As long as the money's enough,
Pourvu que l'argent soit suffisant,
and you keep me comfortable,
et tu me mets à l'aise,
I can do
Je peux le faire
anything.
rien.
Is he an idiot?
Est-il idiot ?
It was glowing a moment ago;
Il brillait il y a un instant ;
now it's dark again.
Il fait de nouveau nuit.
The Dragon Ancestor should make it work.
L'Ancêtre Dragon devrait pouvoir y arriver.
Then why?
Alors pourquoi ?
The Dragon Ancestor
L'ancêtre dragon
was highly respected.
était très respecté.
He turned his merits
Il a mis ses mérites à profit
into the Sun Artifact
Artefact du Soleil
to shine upon the world.
briller sur le monde.
The only reason
La seule raison
the Artifact won't light
L'artefact ne s'allume pas
is that he
est-ce que c'est lui
lacks virtue.
manque de vertu.
A mercenary
Un mercenaire
and cruel man
et homme cruel
has no virtue at all.
n'a aucune vertu.
Right.
Droite.
Then let's melt him with love.
Alors, faisons-le fondre d'amour.
Love?
Amour?
We'll seek the kindness inside him.
Nous chercherons la bonté en lui.
Virtue needs nurturing.
La vertu a besoin d'être cultivée.
Where are you going?
Où vas-tu?
To find him some love.
Pour lui trouver de l'amour.
Find love?
Trouver l'amour ?
No need.
Pas besoin.
Tell me who to become,
Dis-moi qui devenir,
and I'll become them.
et je deviendrai comme eux.
Hong Baoyu's parents?
Les parents de Hong Baoyu ?
You're helping Hong Zhua look for his parents?
Vous aidez Hong Zhua à rechercher ses parents ?
I'm trying to melt him with love.
J'essaie de le faire fondre avec de l'amour.
Maybe he suffered some childhood trauma;
Peut-être a-t-il subi un traumatisme infantile ;
if we untie that knot,
si nous dénouons ce nœud,
we might fix the Sun Artifact.
Nous pourrions peut-être réparer l'artefact solaire.
Go on.
Continue.
He was born with jade,
Il est né avec du jade,
so everyone thought him auspicious.
Alors tout le monde le considérait comme de bon augure.
But soon after,
Mais peu de temps après,
the city met disaster:
La ville a connu une catastrophe :
Sunlight dimmed,
La lumière du soleil s'estompe,
his family's fields lay waste,
Les champs de sa famille étaient dévastés.
and his parents
et ses parents
could barely stay alive.
Elle pouvait à peine survivre.
With no choice,
N'ayant pas le choix,
they abandoned him while fleeing.
Ils l'ont abandonné en fuyant.
All these years,
Toutes ces années,
in such a ruined world,
dans un monde aussi dévasté,
surviving as a lone orphan
survivant seul orphelin
is rough.
c'est difficile.
(So, Hong Zhua is here.)
(Hong Zhua est donc ici.)
(The shard was born with him.)
(L'éclat était avec lui à sa naissance.)
(If I go meet him now,)
(Si je vais le rencontrer maintenant,)
(I'll fight Jie Chuan for sure.)
(Je me battrai contre Jie Chuan, c'est certain.)
(I should disguise myself as Hong Zhua's father)
(Je devrais me déguiser en père de Hong Zhua)
(and wake him up)
(et le réveiller)
(to take back the shard.)
(pour récupérer le fragment.)
Thank you.
Merci.
- My pleasure. - Thanks.
- Avec plaisir. - Merci.
Goodbye.
Au revoir.
(Now,)
(Maintenant,)
(the soul inside Ji Li is complete;)
(L'âme de Ji Li est complète ;)
(Jin Li's body has appeared.)
(Le corps de Jin Li est apparu.)
(A perfect chance to exorcise.)
(Une occasion parfaite pour se faire exorciser.)
(Jie Chuan,)
(Jie Chuan,)
(love truly clouds)
(l'amour véritable des nuages)
(the mind.)
(l'esprit.)
(Since you're lost in love,)
(Puisque tu es perdu(e) dans l'amour,)
(wait for the trap to close)
(Attendre que le piège se referme)
(and kill you.)
(et te tuer.)
- Hurry up! - Why?
- Dépêche-toi ! - Pourquoi ?
I've got a surprise for you.
J'ai une surprise pour toi.
What surprise?
Quelle surprise ?
- I've prepared it for ages. - Why here?
— Je le prépare depuis des lustres. — Pourquoi ici ?
Hurry. Less chatter.
Dépêchez-vous. Moins de bavardages.
I checked your background;
J'ai vérifié vos antécédents ;
a kind neighbor brought your father here.
Un voisin bienveillant a amené votre père ici.
What do I need a father for?
À quoi me servirait un père ?
My father?
Mon père ?
Don't you want to meet him
Tu ne veux pas le rencontrer ?
and ask why he abandoned you?
et demandez-lui pourquoi il vous a abandonné ?
I don't.
Je ne sais pas.
I sprang from a crack in the rocks;
J'ai surgi d'une fissure dans les rochers ;
I've got no father.
Je n'ai pas de père.
This man
Cet homme
is the richest landlord,
est le propriétaire terrien le plus riche,
known by everyone.
Connu de tous.
How famous?
À quel point est-il célèbre ?
People call him
On l'appelle
Hong Bancheng.
Hong Bancheng.
Hong Bancheng...
Hong Bancheng...
Father,
Père,
I'm here!
Je suis là!
My jade?
Mon jade ?
I gave it away.
Je l'ai donné.
Gave it away? To whom?
Tu l'as donné ? À qui ?
To someone
À quelqu'un
I like.
J'aime.
She's Ms. Jin.
C'est Mme Jin.
It's glowing!
Ça brille !
Dragon Ancestor,
Ancêtre Dragon,
looks like we did the right thing.
Il semblerait que nous ayons fait le bon choix.
The fated one with virtue.
L'élu, doté de vertu.
So, what is
Alors, qu'est-ce que
our next step?
Notre prochaine étape ?
Let Ji Li
Laissez Ji Li
melt the fated one,
fondre le destiné,
and the Artifact will be restored.
et l'artefact sera restauré.
Ji Li,
Ji Li,
I never believed
Je n'y ai jamais cru
in any fate.
quel que soit le destin.
I only want us
Je ne veux que nous
to never part in this life.
ne jamais se séparer dans cette vie.
(Why does my chest ache so?)
(Pourquoi ai-je si mal à la poitrine ?)
(How annoying.)
(Quel agacement !)
(Hong Residence)
(Résidence de Hong Kong)
The spell turning stones to gold?
Le sort qui transforme les pierres en or ?
Ms. Jin taught you that?
C'est Mme Jin qui vous a appris ça ?
Aren't you living elsewhere?
Vous n'habitez pas ailleurs ?
What are you sneaking in for so late?
Pourquoi rentres-tu en douce si tard ?
Before I inherit your fortune,
Avant d'hériter de votre fortune,
I won't recognize you as my father.
Je ne te reconnaîtrai pas comme mon père.
I heard today
J'ai entendu aujourd'hui
that you gave that jade to someone you love.
que tu as offert ce jade à quelqu'un que tu aimes.
As your father, I'm delighted.
En tant que ton père, j'en suis ravi.
I'm getting old;
Je vieillis ;
I'd like grandchildren around me soon.
J'aimerais avoir bientôt des petits-enfants autour de moi.
When will you bring her to meet me?
Quand me la présenteras-tu ?
I can't.
Je ne peux pas.
She's not mine to summon.
Je n'ai pas le droit de l'invoquer.
Why should she come see you?
Pourquoi viendrait-elle vous voir ?
You're my son.
Tu es mon fils.
If you want something, fight for it,
Si vous voulez quelque chose, battez-vous pour l'obtenir.
or will you just hand it over?
Ou allez-vous simplement me le remettre ?
In two days,
Dans deux jours,
I'm holding a banquet to acknowledge you as my heir.
Je donne un banquet pour te reconnaître comme mon héritier.
She is the go-between for us.
Elle nous sert d'intermédiaire.
Use the occasion
Profitez de l'occasion
to invite her here.
l'inviter ici.
I'll help you.
Je vais vous aider.
(On the day of the banquet,)
(Le jour du banquet,)
(things will go back to normal.)
(Les choses vont revenir à la normale.)
(All this folly will finally end.)
(Toute cette folie prendra fin un jour.)
(Ji Li,)
(Ji Li,)
(you're the best knife.)
(Tu es le meilleur couteau.)
(It's time to use you.)
(Il est temps de t'utiliser.)
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪De fines volutes de fumée s'élèvent au-dessus de la rivière♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Mélodies et vin s'estompent, bu sous le coucher du soleil♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Lumière solitaire et ombre d'épée font onduler les feuilles mortes♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Je ris de mon imprudence dans cette vie♪
♪You come to me in every way♪
♪Tu viens à moi de toutes les manières♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Je remplis mes rêves d'amour et de haine entremêlés♪
♪All my best years were for you♪
♪Toutes mes plus belles années, je les ai vécues pour toi♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪Aux confins du monde où les lanternes s'éteignent♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪À travers la poussière mortelle, le temps s'écoule avec ses épreuves♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Les joies et les peines apaisent le chagrin♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Au crépuscule, les pétales tombent tandis que la neige d'hiver transporte la lumière des étoiles♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪À travers d'innombrables vies, la ballade perdure♪